Ergebnis des Wissenstests für  :

Frage 1 :
Was ist eine mechanische Schwingung?
a) Eine zeitlich periodische Bewegung eines Körpers um seine Ruhelage.
b) Eine räumlich ausbreitende periodische Bewegung eines Körpers um seine Ruhelage.
c) Eine zeitlich aperiodische Bewegung eines Körpers um seine Ruhelage.
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 2 :
In welchen Zuständen kann sich das Fadenpendel befinden?
a) Ruhelage, Umkehrpunkte
b) Ruhelage, Wechselpunkte
c) Hängelage, Schräglage
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 3 :
Wie ist eine Periode definiert?
a) Bezeichnet eine Bewegung von der Ruhelage zum Umkehrpunkt.
b) Bezeichnet eine halbe Schwingung.
c) Bezeichnet eine vollständige Schwingung.
Die Antwort 3 war korrekt.

Frage 4 :
Für was steht das m und das D, welche zur Berechnung der Periodendauer T wichtig sind?
a) m…Längenmaße der Feder, D…Dichte der Masse
b) m…Masse, D…Federkonstante
c) m…Anzahl der angehängten Gewichte, D…Länge des Fadens
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 2 gewesen!

Frage 5 :
Damit eine mechanische Schwingung ausgeführt werden kann, müssen bestimmte Bedingungen erfüllt werden. Welche sind das?
a) Energiezufuhr – schwingungsfähiger Körper – periodische Bewegung um Ruhelage
b) Keine Energiezufuhr - schwingungsfähiger Körper - periodische Bewegung um Ruhelage
c) Energieerzeugung - schwingungsfähiger Körper – rotierende Bewegung um Ruhelage
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 6 :
Welches Diagramm dient am besten zur Veranschaulichung einer Schwingung?
a) F-t-Diagramm
b) y-t-Diagramm
c) g-t-Diagramm
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 2 gewesen!

Frage 7 :
Wo kann man in einem y-t-Diagramm die Auslenkung y einer Schwingung ablesen?
a) x-Achse
b) y-Achse
c) z-Achse
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 2 gewesen!

Frage 8 :
Wodurch entsteht die Reibung bei einer gedämpften Schwingung?
a) Durch die Luft und die Aufhängung des Fadens.
b) Durch die Kugel und deren Masse.
c) Durch die Schwingung selbst.
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 9 :
Was gilt für die rücktreibende Kraft F(R)?
a) An den Umkehrpunkten ist F(R)=0.
b) In der Ruhelage ist F(R)=0.
c) In der Ruhelage ist F(R)=max.
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 2 gewesen!

Frage 10 :
Was gilt für die potentielle Energie E(pot)?
a) An den Umkehrpunkten ist E(pot)=max.
b) An den Umkehrpunkten ist E(pot)=0.
c) In der Ruhelage ist E(pot)=max.
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 11 :
Was gilt für die kinetische Energie E(kin)?
a) In der Ruhelage ist E(kin)=0.
b) An den Umkehrpunkten ist E(kin)=max.
c) In der Ruhelage ist E(kin)=max.
Die Antwort 3 war korrekt.

Frage 12 :
Inwiefern unterscheidet sich eine harmonische Schwingung von einer gedämpften Schwingung?
a) Bei einer harmonischen Schwingung bleibt die Amplitude gleich.
b) Bei einer harmonischen Schwingung verringert sich die Amplitude.
c) Bei einer harmonischen Schwingung vergößert sich die Amplitude.
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 13 :
Gegeben sei eine Länge l =40 m. Wie groß ist die Periodendauer T (Annäherung: g =10 m/s^2 und π =3)?
a) 6s
b) 14s
c) 12s
Die Antwort 3 war korrekt.

Frage 14 :
Gegeben sei T =4s. Wie groß ist die Frequenz?
a) 0,25 Hz
b) 0,5 Hz
c) 0,5 s
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 1 gewesen!

Frage 15 :
Gegeben sei eine Masse m =0,2kg und eine Federkonstante D =0,05N/m. Wie groß ist die Periodendauer T (mit Einheit)(Annäherung: π=3)?
a) 10s
b) 12s
c) 4s
Die Antwort 3 war falsch, richtig wäre 2 gewesen!


 hat mit 3 Punkten die Note 5 erreicht!
